https://zenn.dev/uinoue/articles/fe85a8f55b078c

試薬在庫管理システム

概要
・入庫、出庫で在庫を管理し、発注や試薬管理も行う
・Webアプリケーション
・データベースを利用
・バーコードを読み取り入庫、出庫、発注を管理
・試薬管理台帳を作成（入庫日、出庫日、使用期限、在庫数）
・GS-128のバーコードを読み取り商品を判別し、ロット番号や日付情報を保存
・ユーザーIDとパスワードによってログイン

データベース
・入庫情報
　日付、問屋、商品、ロット、使用期限、個数、備考（入力）
・出庫情報
　日付、商品、個数、備考（入力）
・発注情報
　日付、問屋、商品、個数、備考（入力）
・問屋マスタ
　名称、ｶﾅ名称、備考
・メーカーマスタ
　名称、ｶﾅ名称、JANメーカーコード、備考
・部門マスタ
　名称、ｶﾅ名称、備考
・分類マスタ
　名称、ｶﾅ名称、備考
・ユーザーマスタ
　タイプ（管理者、一般、問屋）、氏名、カナ、ログインID、パスワード、備考
・商品マスター
　名称、カナ名称、部門、分類、管理コード、精度管理対象（チェック）、備考
・商品詳細マスター
　日付範囲、数量単位（個、箱、本、巻、テスト、パック、枚など選択可能）、梱包数、梱包単位（数量単位と同じ）、規格、単価、テスト数、最低個数、発注個数、JANコード、メーカー（選択式）、問屋（選択式）、バーコード発行（チェック）備考
・商品在庫
　商品、ロット、在庫数
・バーコード管理
　入庫情報ID、日付(YYMMDD)、通し番号(NNNN)

追加事項
・商品詳細マスターは商品マスターとリンクし、日付管理で１商品に対し複数の設定を保持します。
・問屋、商品、部門、分類などはマスター連携します。

画面構成
・入庫画面
　日付と問屋を選択すると、バーコード入力可能になる。
　バーコード入力するとマスターから検索し商品が追加される。
　バーコード情報を読み込んでロット番号と消費期限なども表示される。
　個数は初期値で１で編集可能。
　保存ボタンで保存される。
　保存すると在庫データベースに在庫数を追加する。在庫数は入庫数x梱包数になる。
　商品詳細マスタでバーコード発行にチェックが入っている場合、入庫数x梱包数だけバーコードを発行する。バーコードの内容は日付(YYMMDD)+通し番号(nnnn)
・出庫画面
　日付を選択すると、バーコード入力可能になる。
　バーコード入力するとマスターから検索し商品が追加される。
　バーコードはGS-128、または入庫時に発行した8桁の情報
　出庫合計数は初期値で１で編集可能。個数と梱包数が表示され個数を指定すると個数x梱包数が出庫合計数となる。
　保存ボタンで保存される。
　保存すると在庫データベースの在庫数から合計数が減算される。在庫数は0未満になった場合、強制的に0となる。
・発注画面
　日付と問屋を選択すると、バーコード入力可能になる。
　バーコード入力するとマスターから検索し商品が追加される。
　ロット番号と消費期限なども表示される
　個数は初期値で１で編集可能
　保存ボタンで保存される。
・在庫管理画面
　商品＋ロット別の在庫数を一覧表示
　在庫数を修正できる
　在庫一覧をCSV出力できる
　日付範囲、問屋、メーカー、部門、分類、商品名で絞り込みできる
・各種マスター編集画面

その他機能
・商品マスター＋詳細をCSVからインポート可能
・試薬管理台帳を出力可能。精度管理対象の商品で在庫のある商品を一覧印刷。入庫日、商品名、ロット、内容物コード、有効期限、使用開始日、使用終了日

